El HTML de nuestro sitio ya
está estilizado con Tailwind:
todas las clases que ves aquí proceden de él.
Así que si conseguimos instalar Tailwind,
tendremos un sitio mucho menos feo.
Tailwind es interesante porque no es sólo un archivo
CSS que incluyes: requiere un paso de compilación.
Y eso está muy bien
Que no tengamos un sistema de compilación
para todo no significa que no podamos elegir
añadir uno para algunas cosas concretas.
Antes de entrar en materia...
más o menos una semana después de grabar esto, creamos un
bundle que facilita enormemente la incorporación de Tailwind.
Se llama, creativamente, ¡TailwindBundle!
Ver cómo puedes configurar un pequeño sistema
de compilación sigue siendo interesante,
pero si quieres saltarte
este capítulo y dirigirte a
ese b undle en su lugar, no
herirás mis sentimientos.
El bundle básicamente
automatiza lo que vamos a hacer.
Para que todo esto funcione, necesitamos
el archivo binario de Tailwind.
Como vemos aquí, podríamos
instalarlo con Node...
y esa es una opción realmente flexible.
Tendrías un archivo package.json...
pero en lugar de contener WebpackEncore y un
montón de cosas más, sólo tendría Tailwind.
La otra opción, que evita por completo la necesidad
de Node, es utilizar el ejecutable independiente.
Haz clic en "Standalone CLI build" para ir
a la página de lanzamiento de Tailwind.
Busca la versión que necesites: en
mi caso, es "tailwind-macos-arm64".
Puedes descargarla aquí, pero voy
a copiar la dirección del enlace...
para que pueda descargarla de forma elegante
mediante curl: curl -slO y luego ¡pega!
No importa dónde lo pongas, pero voy a moverlo
al directorio bin/ y
renombrarlo a tailwindcss...
en lugar de ese nombre tan largo.
Por último, como otras máquinas -como los ordenadores
de nuestros compañeros de trabajo o la máquina
que despliega nuestro sitio- podrían necesitar una
versión diferente de este archivo, vamos a ignorarlo.
Así que sí, esto significa que cada uno tendrá
que descargar su propio binario de Tailwind.
El último paso es hacerlo ejecutable.
En un sistema basado en Linux, eso es: chmod +x
bin/tailwindcss Ah, y hay un último paso extra
si estás en un Mac. Ejecuta:
open bin/tailwindcss Si es la
primera vez que descargas el archivo,
te pedirá que verifiques que quieres abrirlo
desde el punto de vista de la seguridad.
Muy bien Ya tenemos el ejecutable
bin/tailwindcss, que no requiere Node.
A partir de aquí, podemos
seguir la documentación normal.
Esto es algo que me gusta mucho de
la nueva filosofía del frontend.
Si necesitas un sistema de compilación, puedes utilizar
directamente el sistema de compilación de Tailwind
y seguir sus instrucciones: no necesitas
una solución específica para Symfony.
Aquí dice que tenemos que Ejecutar:
tailwindcss init Así que ¡hagámoslo!
./bin/tailwindcss init Esto crea un nuevo
y brillante archivo tailwind.config.js.
¡Vamos a comprobarlo!
Lo más importante es
configurar la clave content.
Esto le dice a Tailwind dónde debe buscar
HTML que pueda contener clases Tailwind.
Busca su documentación
específica para Symfony.
¡Aquí abajo tienen
exactamente lo que queremos!
Copia la clave content...
¡y pégala!
Es decir... ¡pégala en el lugar correcto!
El último paso es copiar las tres líneas
de la directiva base de Tailwind...
y ponerlas dentro de app.css.
Quitaré las cosas de Bootstrap...
pero mantendré un poco de nuestro
código personalizado aquí abajo.
Muy bien Por fin, ¡estamos
listos para construir!
En tu línea de comandos, ejecuta bin/tailwind,
utiliza -i para apuntar al archivo
de entrada assets/styles/app.css
y, a continuación, -o para indicarle
por dónde debe salir el código final.
Utiliza assets/styles/app.tailwind.css para que
esté en el mismo directorio, lo cual es importante
para que las rutas relativas de
las imágenes sigan funcionando.
Al final, añade -w para que siga ejecutándose
y vigilando los cambios: ¡Y ya está!
¡Construido! Por aquí, tenemos un archivo
app.tailwind.css que contiene todas las cosas buenas.
¡Fantástico! En base.html.twig,
en lugar de apuntar a app.css
-que ahora es una especie de archivo fuente
"interno"- apunta a app.tailwind.css.
Momento de la verdad.
¡Vuelve al navegador!
Actualiza. ¡Nuestro sitio tiene estilo!
Eso significa que podemos deshacernos de las cosas
de Bootstrap: quita el enlace CDN de Bootstrap...
ya que estábamos demostrando cómo funciona...
y también el botón de aquí abajo.
¡Así queda bien!
¿Pero qué pasa con este archivo
construido en app.tailwind.css?
¿Lo ignoramos de git?
¿Lo confirmamos?
Tú decides
Podemos confirmarlo,
facilitaría el despliegue,
pero por lo general no queremos
confirmar cosas ya creadas.
Yo lo ignoraré...
veremos cómo funciona en nuestro
proceso de despliegue un poco más tarde.
Vale, ¡hecho! Siguiente: Pasemos a JavaScript.